[음악: '머니게임' 주제곡]
(호중) 나라 경제를
이렇게 결단을 내놨는데
[무거운 음악]
누군가는 책임을
져야 할 거 아닙니까?
감옥 갈 사람은 감옥에 가고, 어?
그게 내가 생각하는 대책입니다
- 자, 채이헌
- 부총리님!
채이헌 과장은
(호중) 왜 정인은행의
바하마 매각을 그렇게 반대했는지
그 도대체 바하마가 어떤 데인지
한번 말해 보세요
말씀드리겠습니다
[엘리베이터 도착음]
[호중의 숨 들이켜는 소리]
(호중) 허재를 잡아
할 수 있겠나?
두 가지로 나눠서 질문을 주셨지만
답은 하나입니다
바하마는 세계적으로 악명 높은
벌처펀드입니다
회사를 매입 후
가혹한 구조조정을 통해서
되파는 형식으로 이윤을 챙겨왔습니다
(이헌) 그 과정에서 많은 기업들이
만신창이가 되어 왔고요
정인은행의 경우에도
[긴장되는 음악]
크게 다르지 않을 거라고 봅니다
[허재의 옅은 한숨]
그 매각을 주도한 사람이?
허재... 금융위원장입니다
마치 매각 진행 과정에서 완전히
빠져 계셨던 것처럼 말씀하시네요
바하마가 미 재무장관을
고문으로 거느리고 있다고
날 협박했던 사람이 누구인데?
협박이요?
지금 일어나고 있는 혼란에서
책임을 회피하고 싶으신 게 아니고요?
허 위원장!
허 위원장은
대통령님께도 거짓 보고를 했습니다
부총리께도
충분한 보고를
하지 않았을 수도 있다고 봅니다
[호중의 옅은 한숨]
(호중) 허 위원장
부총리님께서
바하마를 모르셨다면
그건 무능이고
(허재) 알았다면
알면서도 이러는 거라면
교활하신 겁니다
뭐?
야, 채이헌이
(허재) 술 한잔하지
지금 뭐 하는 거야!
술
나하고
(호중) 저, 저...
야, 허재!
[쾅 문 닫히는 소리]
[은은한 음악이 흘러나온다]
[허재의 한숨]
[술 따르는 소리]
(허재) 나란히 해야 된다는 건
두 가지야
같이 한 곳을 봐야 하거나
아니면
마주 보는 게 불편하거나
나는 흔히 말하는
베이비부머 세대야
성장이 너무도 익숙했던 세대
연 8에서 10퍼센트씩 성장했고
일자리는 널렸었고
채 과장은 X세대인가?
20대 때 IMF를 겪었을 것이고
30대 때 글로벌 금융 위기를 겪었겠네
어려서는 풍요로웠지만
이후 경제는 곤두박질치고
취업마저 힘들어진 첫 세대
외환위기 때 마이너스 6퍼센트
이후로도 잘해 봐야
성장률이 2 내지 3퍼센트인 세대
이게 대한민국 경제가
오늘날 받아든 성적표야
누구 잘못일까?
[술 따르는 소리]
누구 잘못이라니요?
[한숨]
한강의 기적?
[술 따르는 소리]
기적 따위는 없었어
국민들의 피가 있었을 뿐이지
그 피의 대가로 쌓아 올린 경제야
그 경제가
IMF 때 와르르 허물어졌다고
(허재) 그런데도 정신을 못 차렸어
왜?
빌어먹을 경제학자들이
권력자들의 밑을 닦기 바빴으니까
원하는 대로 이론 만들어 주고
그 이론으로 국민들의 눈을
가리고 속였으니까
진즉에 뜯어내고 망치질 했어야 되는데
그걸 못했다고, 우리가!
[쾅 테이블 치는 소리]
[허재의 한숨]
거기에서 채병학 교수는
자유로웠다고 생각해?
무슨 말씀을 하시려는 겁니까?
(허재) 아버지하고 사이가
안 좋았다고 했지?
네 성격에
아버지의 그런 민낯이
용납됐을 리가 없었을 텐데
허 위원장님이 제게
이런 말씀하실
자격이 있으십니까?
[코웃음]
대한민국에서 경제를 한다는 게
어디 경제만 갖고 되던가?
(허재) 정치인들이
재벌들이 분탕질 치는 이 난장판에서
이 아수라판에서
법과 정의라는 것이
얼마나 나약한 것인지
너도 알잖아
그래서 나는 그 답을
찾아가는 중이었어
다수 간에 손실이나 혼란은
그래서 감당해야 한다고 생각했다고
그래서 바하마를 끌어들였습니까?
이해를 강요하지 마십시오
궤변입니다
(허재) 그래?
저 사람들 곧
널 도구로 쓰려고 할 거야
그럼 그땐 이해하겠지
제가 도구로 쓰여지는 일은
아마 없을 겁니다
그런가?
마지막 경고야
또다시 내 앞에서 걸리적거리면
그땐
너도 죽여 버린다
[음악: '머니게임' OST]
'너도'라고 하셨습니까?
그래
(허재) 그땐
너도 죽여 버린다
'너도'?
'너를'이 아니라 '너도'
너도...
(허재) 다수 간의 손실이나 혼란은
그래서 감당해야 한다고 생각했다고
하, 미친 새끼
(마리) 우진조선해양의
주채권 은행이기도 한 정인은행이
우진조선해양을 1차 부도 처리했습니다
우진조선해양 측은
최종 부도를 막기 위해
필사의 노력을 하겠다는
입장을 밝힌 가운데
최종 부도로 이어질 경우
[한숨]
우리 경제에 적지 않은
파장이 예상됩니다
[엘리베이터 도착음]
[시위하는 소리]
전문가들은...
- (노조원) 완전 고용 보장하라!
- (함께) 보장하라, 보장하라!
[시위하는 소리]
(노조원) 고용 승계 보장하라!
(함께) 보장하라, 보장하라!
[통화 연결음]
지하로 빨리
[어두운 음악]
(정철) 정부하고도 얘기가 됐습니다
감사하게도
부실 채권 일부를 사들여
없애 주시는 걸로
얼마나요, 차관님?
그런 게 그동안 문제가
많았던 걸로 알고 있는데
정부도 사들인 부실 채권을 태울 테니
정인은행도 태우는 걸로
그렇게 합시다
비율은요?
지금 검토 중이에요
[옅은 코웃음]
(유진) IMF에 전설적으로 내려온
얘기가 하나 있습니다
대한민국 경제 관료가
검토 중이라고 하면
아무 일도 하지 않는 거다
[옅은 코웃음]
뭐 어쨌든 최종 부도는 안 된다
이게 한국 정부의 입장이라는 거죠?
(정철) 최종 부도까지
사흘밖에 안 남았습니다
진짜 여러 사람 죽습니다!
그건 정인은행 측과 얘기를 하셔야죠
번지수가 여기가 아닌데
글쎄 전화도 안 받고 그래서
상황 복잡하게 만들지 말고
심플하게 갑시다, 선수들끼리
[한숨]
[유진의 한숨]
[어두운 음악-계속]
'부자들의 천국은
가난한 사람들의 지옥으로 만들어진다'
하, 제가 한 말이 아니고요
빅토르 위고가 했던 말이에요
많은 사람들이 죽는다고요?
어쩔 수 없습니다
기업은 자선 사업하는 데가
아니거든요
(태수) 우리도 바하마가
예쁘기만 하겠어요?
이런 식이면
원칙대로 하는 수밖에 없어요
(정철) 우진조선해양
특허 기술 유출 문제
- 사법 조처에 따라...
- 당연하죠
그런 건 원칙대로 가는 게 맞습니다
(정철) 건방진 새끼
차, 차관님
차관님!
[쾅 박스 내려놓는 소리]
(원희) 보십시오
[웃음]
요즘에는 애들도 겁납니다
아, 이 정도면 양호한 거예요
제가 옛날에...
날더러 산업 스파이랍니다!
(원희) 알짜 기술과 공장은
중국으로 다 팔아넘긴다고!
- 진짜 쥐도 새도 모르게...
- 경호원 붙이세요
나도 옛날에...
(원희) 재수 없으면
감옥도 갈 수 있어요!
(유진) 감옥?
내가 한번 찾아봤는데?
[원희의 한숨]
대한민국에서
주요 기술 유출 사건으로
형사 처벌받는다고 해도
감옥까지 간 사람은 30퍼센트 안팎
만에 하나 재수가 없어서
감옥까지 간다고 해도
법정 최고형이 15년인데
6년 이상 받은 사람도 없다
뭐요?
행장님
스탠스를 분명히 하세요
[의미심장한 음악]
(유진) 우진조선해양 사장입니까?
정인은행 사장입니까?
자기 회사 살릴 궁리를 하셔야지
오케이?
[원희의 옅은 한숨]
[한국어] 아, 형이 금방 온다 그랬는데
지금 아직도 안 왔어
들어갈 때 뭐 사 갈까?
자기 밥은 먹었어?
장모님 가셨다고?
- 아... 장모님
- (종업원) 빈 병 치울게요
- (수종) 아이...
- (마리) 지금
우리 경제에서
가장 문제가 뭔 줄 아세요?
관료주의예요
왜요?
(마리) 비능률, 책임 전가
[식탁 치는 소리]
비밀주의, 파벌주의
더해서 적당주의
- 근거는요?
- 아니, 모든 일을
이 책상 위에서 결정하잖아요
[쿵쿵 식탁 치는 소리]
- 그렇잖아
- (수종) 아, 그건 모든 데이터가
책상 위에 컴퓨터 안에 있는데
그럼 그걸 어디서 결정해요!
(마리) 현장! 현장의 아우성!
지금 노동 현장 달려가 봐요
다 살려달라고 아우성이지
(수종) 기자가 객관적으로
현장을 봐야지, 어?
[혜준의 말리는 소리]
[혜준의 어색한 웃음]
[마리의 기가 찬 탄성]
자기 감정을 실어서
현장을 보고 기사를 쓰니
괜히 정부가 욕을 먹는 겁니다!
- (혜준) 박 사무관님...
- (마리) 이게 뭐지?
지금 뭐 왔다 갔니?
야, 뭐 하는 거예요?
[수종의 답답한 한숨]
[탕 식탁 치는 소리]
(수종) 나는요, 기자들도
공부를 좀 해야 한다 생각해요
(마리) 이것 보세요, 박 사무관님!
왜요?
내가 너무 핵심을 찔러서 아픕니까!
- (마리) 내가? 야, 야, 이야, 진짜
- (수종) 진짜, 씨
(마리) 와, 씨...
나 참는다, 아...
(혜준) 진심으로 감사했습니다
징계위원 때
내가
술 먹어서 이 사무관한테
하는 말일 수도 있는데
(수종) 조직 생활을 하다 보면
할 수 있는 일보다
할 수 없는 일이 많았습니다
[혜준의 헛기침]
또 괜히 소신이니 뭐니 해서, 어?
하다가 망가지는 선배들을 보면서
난 그냥 대충 살자 했었고
아이, 선배
왜 이렇게 왔다 갔다 해요?
술 마시고 있는데
(상민) 너무 늦으면
아기 면회 안 된다 그래 가지고요
(혜준) 그럼 먼저 가 보세요
아직 채 과장님 언제 오실지 모르는데
(수종) 아니, 그래도 아니죠
(마리) 가세요, 술도 안 마시면서
안주 다 먹었네, 와...
(수종) 그래도 얼굴은 보고
가셔야지, 우리 선배님
(상민) 제가 방금 통화하면서
두 분 하는 얘기 들었는데
저희 아버지가 하신 말씀이 있어요
'세상에서 제일 무서운 게
뭔지 아느냐?'
자식 입에 들어가는 밥이랍니다
그래서 저희 형이랑 저랑
줄줄이 공무원 만들어 놓으셨잖아요
(수종) 아유, 훌륭하신 분이네요
(상민) 훌륭하긴요
형은 적성에 안 맞는다고 때려치우고
지금 식당 하는데 요즘은 뭘 했든
자기가 행복한 게
최고예요, 최고, 예?
[마리의 짜증 섞인 신음]
엄지 척
[마리의 짜증 섞인 탄성]
형!
(수종) 안녕하세요
(이헌) 아, 뭐냐, 이 분위기?
(상민) 형, 호스트라면서
구명한 거 감사하다고
사람들 불러 놓고 뭐야?
(이헌) [한숨 쉬며] 아이, 저...
허재 위원장님이 불러 가지고
(상민) 아이, 됐어, 됐어
형이 준 걸로 할게
난 지금 딱 이거 한 잔만 마시고
[개운한 탄성 내쉬며] 지금 와이프
산후조리원인데 언제 오냐고 난리다, 난리
- 먼저 간다
- (이헌) 어, 그래
(상민) 먼저 가요, 맛있게 드세요
- (마리) 아유, 드디어 가네
- (이헌) 아, 넌 어디 가?
(수종) 진 기자님이
하도 속을 들쑤셔놔서
담배 피우러
- (이헌) 안 피우잖아?
- (수종) 가끔 피워요
(마리) 저도 잠깐 바람 좀
아, 속 너무 안 좋다
[마리의 헛구역질 소리]
[마리의 한숨]
담배는요?
(수종) 왜요?
(마리) 이 막 끓어오른 이 감정을
좀 가라앉힐 수 있나 해서요
(수종) 아까 소리 질러서 미안해요
공무원 생활하면서
제가 비겁해진다는 생각이 많이 들어요
그럴 때 쓸데없는
자기 방어기제가 강하게 작동을 해요
아까도 그런 것 같아요, 미안해요
[쩝 입소리를 내며] 이해합니다
[마리의 헛기침]
(마리) 뭐, 기자도 크게 다르지 않아요
[수종과 마리의 옅은 웃음]
아시죠?
진마리 기자
아, 예
취재한다고 무작정 따라와 놓고선
(혜준) 근데
허 위원장님이 왜...
(이헌) 혹시
서양우 본부장한테 뭐
들은 이야기 있어요?
(혜준) 네?
서 본부장
죽기 전에
[옅은 한숨]
[의미심장한 음악]
(양우) 국금과... 유...
'국금과 유'라고
국금과 유?
(혜준) 네
왜요?
[옅은 한숨]
아니, 허 위원장이
'너도 죽여 버린다'
(이헌) 이런 말을 하더라고요
'너를'이 아니라
'너도'
[심란한 한숨]
그럼
앞서 누군가를 죽였단 얘기인가요?
속단하진 말자고요
(혜준) 아, 진짜 허 위원장이
서 본부장을...
서 본부장을 끌어들이는 게
아니었다 싶어요
처음부터
[이헌의 옅은 한숨]
내일 그분 집에 가 볼까 하는데
- 서 본부장 집에를요?
- 네
유품이라도 보면
(혜준) 뭐 단서라도
남아 있지 않을까 싶어서
조심해요
- 네
- (이헌) 그리고
이 사무관은 거기까지만 해요
이 일에서
오늘은 어디로 가세요?
[한숨]
(수종) 저 오늘
채 과장님하고 술 마시고
죽을 거예요, 오늘 여기 안주 좋은데
[음악: '머니게임' OST]
아이, 여기 막걸리 두 통 하고
해물파전 좀 주세요
[마리의 개운한 탄성]
[아파하는 신음]
[한숨]
[개 짖는 소리]
[음악: '머니게임' OST-계속]
(젊은 병학) 이야! 아이고!
이야, 우리 이헌이 많이 컸네, 응?
[어린 이헌의 웃음]
[한숨]
(이헌) 전세 줬어요, 전세
누구는 빌라를 지으라는데
[한숨]
허물거나 그러진 못하겠더라고요
아버지...
[음악: '머니게임' OST-계속]
[허재의 한숨]
야, 씨
(성진) 지금 시간이 몇 시인데
뭐 하냐, 여기서?
(허재) 아, 성진아
(성진) 여기 저, 매실차 차가운 거
얼음 매실차
[문 닫히는 소리]
[허재의 한숨]
자, 마셔
[허재의 괴로운 신음]
[허재의 힘겨운 탄성]
[성진의 한숨]
[허재의 헛구역질 소리]
[허재의 괴로워하는 신음]
야
내가 널 30년 동안 봐 왔다만
[허재의 한숨]
이런 적 없었잖아
내가 오늘
부총리 보면서
인간이
참...
추하다
[허재의 한숨]
뭔 소리야?
추하더라고
마주 보기 민망할 정도로
[옅은 한숨]
개각이 언제냐?
뭔 소리야, 인마
안 해?
할 때 됐잖아
이 새끼가
(성진) 야, 인마
야, 너 지금 무슨 생각하는 거야?
어차피 전쟁은 벌어졌어
그럼
살아야지
[새 지저귀는 소리]
[빗소리]
[한숨]
[이헌의 힘주는 신음]
[이헌의 한숨]
(이헌) 아이... 쯧
[한숨]
[휴대전화 진동음]
(호중) 조찬 같이 할까?
(이헌) 아니...
(호중) 다행히 서울에 있었네?
내려간 줄 알았더만
예
(호중) 음, 자, 들지
(성철) 저, 부총리님
생태탕이 뭡니까?
귀한 손님 모셔 놓고
(호중) 또, 요새 우리 같은 사람들은
이 밥 먹는 것도 조심해야 돼요
- 잘 아시면서, 응?
- (성철) 아, 예
[호중의 개운한 탄성]
[호중의 기침]
채병학 교수 아드님이시라면서요?
- 아, 예
- 참 훌륭한 분이셨죠
안타깝게 그리 되셨지만
(성철) 아, 드시죠
[호중의 개운한 탄성]
(호중) 쓰읍
[성철의 한숨]
그 우진조선해양 말인데
여기 신 의원 지역구가 거기 거제야
(성철) 아이고, 요새 말도 못합니다
아파트 빈집 수두룩하고요
가게 죄다 문 닫고요
지역 경제가 아주, 뭐
쑥대밭이 됐어요
지역구 원성이
신성철이 당신 국회에 있으면서
뭐 하냔 말이지
최종 부도 못 막으면 죽인다
아이고, 이것 때문에 정치 생명
끝장날 것 같습니다, 제가
그래서 말인데 채이헌 과장
- 예
- 우리가 막읍시다
나라를 살립시다, 응?
쓰읍, 허재를 날리려면
카드가 확실해야 되는데
최종 부도까지 이틀 남았습니다
방법이 있어
어, 어떤...
정인은행 매입 자금 들여올 때
NDF 시장을 활용했었어
- 네?
- 역외선물환시장이요?
[수상한 음악]
그 세금 문제도 있고
M&A 과정에서 모자라는 부분은
스무딩 오퍼레이션으로
도움도 좀 준 거지
스무딩 오퍼레이션
환율 조작을 해 줬단 말입니까?
정부에서?
그 미세 조정은 원래 해 왔던 거니까
[기가 찬 숨소리]
[한숨 쉬며] 어떻게 그런...
(호중) 한 달 전쯤
역외선물환시장에서
달러당 1,250원에 계약을 체결했었어
그런데 지금 원-달러 환율이
1,240원대잖아
이거 바하마에
손해를 끼칠 순 없으니까
이번에도 무조건
그 스무딩 오퍼레이션을
하려고 할 거야
(성철) 아니, 그러니까
결론적으로 이거잖아요
덫을 쳐 놓고 확 잡아 버리자
(호중) 응
저 사람들 곧
널 도구로 쓰려고 할 거야
스무딩 오퍼레이션 현장을 잡아
누가 됐든 거기를 쭉 타고 올라가면
꼭대기는 허재야
(성철) 허재를 한 방에
보낼 카드로는 딱이네요
이번 일로 정부에서
뭐 입장이 난감하게 되면
그러면 우리 당으로 와요
경력 좀 쌓다가 출마해도 좋고
[코웃음]
[옅은 한숨]
알겠습니다
차질 없이 진행하겠습니다
[긴장되는 음악]
좋아
[옅은 한숨]
[한숨]
[물살 가르는 소리]
[준표의 피곤한 숨소리]
[준표의 한숨]
(준표) 술독 빼는 데는 최고죠?
새벽까지 달리셨습니까?
(허재) 김 부총리
(준표) 네
(허재) 어때?
안에서는?
(준표) 그 양반이야 뭐
깔끔하죠
여자는?
(준표) 에이, 없습니다
- 부인은?
- (준표) 교감선생님이시잖아요
깔끔해요
인사청문회 때 워낙 걸러져서
뭐 없을 겁니다
뭐 유흥업소 이런 데는 안 가나?
(준표) 에이, 안 가죠
간다고 해도 대놓고 가겠습니까?
아, 일전에 그 차관급들
단란한 데 가서 회식했다고 들었는데
의외로 그런 분위기
좋아하시는 거 보고 다들
소탈하다고 칭찬하고 그랬어요
쪼잔하게 룸살롱도 아니고, 아유
쯧, 하긴 뭐 업무추진비
얼마나 되겠어요?
스폰서 붙일 요령도 없는 양반이
아니, 그런 걸
업무추진비로 썼어?
(준표) 에이
그 정도는 관행이에요
[준표의 옅은 웃음]
[준표의 한숨]
[허재의 코웃음]
[허재의 한숨]
(준표) 아니, 누가 뭘
얼마나 듣는다고
꼭 거기로 불러요?
[준표의 피곤한 탄성]
(경민) 위원장님은?
갔어, 뭐가 바쁜지
[경민의 가쁜 숨소리]
(경민) 아, 그건 그렇고
바하마에서 외환 들어올 때 됐을 텐데
[준표의 흡족한 신음]
어떡할 건데?
외화자금과 애들한테
또 시키기는 그렇고
아유, 저번에 눈치가 이상하더라고
[힘겨워하며] 있어
아니, 누군데? 초이스 확실해야 돼
있어
[수상한 음악]
출세하고 싶어서 환장한 애
[준표의 옅은 웃음]
확실해?
오케이
[키보드 조작음]
[프린트 작동음]
(김 실장) 됐습니다
경제부총리실 업무추진비 내역서입니다
(허재) 수고했어, 김 실장
[종이 만지작거리는 소리]
[옅은 웃음]
- (수호) 추워졌지?
- (알바생) 괜찮아요
[카메라 셔터음]
[알바생의 헛침]
손님
예?
(손님) 아, 제가
아까 말씀 안 드렸어요?
제가 음식 관련 블로그 하거든요
맛집 탐방 이런 것도 하는데
막 후기도 막 좋게 남기고 그래요
- 하지 마세요
- (손님) 예?
닭곰탕 이런 거
찍어서 블로그에 올리시면 안 돼요
알았어요
(손님) 알았어요, 알았어, 알았어
알았다니까요?
(알바생) 네
[카메라 셔터음]
[무거운 음악]
(양우 처) 안 들어오면 어쩔 거야?
[무거운 음악-계속]
아빠도 없는데!
(양우 큰딸) 쪽팔려서
한국 대학교를 어떻게 가?
그럼 어떡해?
(양우 큰딸) 그리고
지금 한국 들어와 봐야
거지 같은 대학밖에 못 간단 말이야
(양우 처) 미근아, 엄마가
너희들 뒷바라지를 못해
- 이 집 팔면 되잖아
- 그럼 엄마는?
엄마도 살아야지!
(양우 큰딸) 싫어! 싫다고!
[한숨]
아빠...
아빠!
[울음]
(양우 작은딸) 아빠...
[문 닫히는 소리]
- 아빠...
- (양우 큰딸) 아빠 없잖아, 그만해!
[양우 작은딸의 울음]
(양우 처) 할 말 없다고
분명히 말씀드렸는데요
이렇게 무조건 찾아오시면
곤란합니다
본부장님께서 그날
절 만나자고 하셨습니다
그런데 그렇게...
돌아가셨어요
아무래도 좀 이상해서요
(혜준) 예, 물론
괴롭고 힘드신 거 이해합니다
그리고...
제가 어떻게 다
헤아릴 수 없는 것도 압니다
그렇지만
본부장님을 그렇게 만든
이유를 밝히는 게
본부장님을 위한
일이라고 생각합니다
그렇게 만든 이유는 없고요
숨이...
끊어지시기...
[우울한 음악]
죄송합니다, 숨이...
끊어지시기 전에
저한테 분명히
아, 국... 국금과
유라는 말씀을 하셨습니다
(혜준) 혹시 주변에
유 씨 성을 가지신 분이 계신지
없어요
(양우 처) 그리고 아무리
알아야 할 게 있다고 해도
너무 무례하시네요
죽은 사람
꼭 그런 식으로
상기시키셔야겠어요?
죄송합니다
[양우 작은딸의 울음]
그거 아니어도 너무 힘드네요
가 주세요, 그만
(혜준) 죄송합니다
[문 닫히는 소리]
[엘리베이터 도착음]
- (희봉) 어?
- (혜준) 과장님
(희봉) 아, 저 집이요
어쩐 일이야, 여기는?
[초인종 소리]
- 아, 그게
- 안 그래도 힘든 사람인데
찾아다니고 그러지 좀 마
- (양우 처) 누구세요?
- (배달원) 배달 왔습니다
- (혜준) 네
- (희봉) 에휴, 가 봐
(양우 처) 배달이요?
- (혜준) 들어가 보겠습니다
- (양우 처) 무슨 배달이요?
(희봉) 네, 안녕하세요, 제수씨
(양우 처) 아, 웬일이세요?
[문 열리는 소리]
(희봉) 아, 일단 안으로
들어가 주세요, 예, 저 안에다
(손님) 어휴, 배 아파, 아, 배
아, 나 배탈 난 것 같아요
사장님 얘기 좀 할게요
- (알바생) 아, 손님
- (손님) 사장이랑 얘기한다고
(알바생) 들어가시면 안 되세요
- (손님) 쓰읍, 사장이랑 얘기한다고
- (수호) 아, 손님, 손님
여기 위험합니다, 나가 주세요
- (손님) 사장님이세요?
- (수호) 네
(손님) 아, 제가 웬만하면
배탈 같은 거 잘 안 나는데
저 닭곰탕 저거 언제적 거예요?
완전 상한 것 같아, 그렇지?
(수호) 아니, 그럴 리가요
(손님) 그럴 리가요?
사장님, 제 배가 아프다고요
(수호) 아...
[수호의 멋쩍은 웃음]
아, 손님, 뭔가 착각하신 모양인데
아, 저희는 프라이드치킨 전문점입니다
닭곰탕은 서비스 차원으로다가, 예
[수호의 어색한 웃음]
(손님) 서비스 차원이셔 가지고
메뉴판에다가 떡 하니 이렇게
사람이 이래서
기록을 잘해야 돼요, 그렇죠?
이거 그냥 본사 가서
물어봐도 되는 거죠?
[수호의 당황한 신음]
왜, 왜, 왜?
저기, 잠깐만요, 그러니까
제 얘기 좀 들어 보세요
(손님) 뭘?
손님, 이거는요, 그러니까...
[수호의 당황한 신음]
아...
[손님의 어이없는 웃음]
(수호) 저 이거, 이거
저희가요
장사가 좀 됐다는 날에는요
내가 화장실도 못 가고 하루 꼬박
닭 튀기면 47마리 튀깁니다
그래서 남는 한 달 순이익이
77만 원밖에 안 돼요
말씀 잘 들었습니다
(손님) 어쨌든 사장님이랑도
말이 안 통하는 것 같으니까
저 그냥 본사 가서 얘기를 할게요
손님! 그 닭곰탕 드시지 마세요
그거 상했어요
여기 썩은 거 파는 곳이야, 여기가!
(수호) 아니, 저, 저...
- 나가서 얘기하시죠
- 내가, 그거 먹지 마세요
(손님) 그거 상했어요
배탈 난다고, 썩은 거라고
내가 지금 배탈이 났다는데
(마리) 뭐야?
- (손님) 놔 봐요, 이거
- (마리) 이 사람 뭐야?
(수호) 야, 야, 야, 아무것도 아니야
[수호의 당황한 신음]
(손님) 사장님, 저 그냥
본사 가서 얘기할게요
- 그게 편할 것 같아요, 예
- 가서, 가서 얘기합시다
(마리) 이봐요, 어디서 협박질이세요?
- (수호) 야, 하지 마, 하지 마
- (손님) 지금 나한테 한 소리야?
아니, 지금 썩은 음식 파는 것도
모자라 가지고 고객한테
- 협박질이세요?
- (수호) 아, 이거 봐요
(손님) 잠깐만요
맞죠?
맞네, 텔레비전 나오신 분 맞죠?
- (수호) 어, 어?
- (손님) 이분 기자 맞죠?
맞네, 뭘 가리세요? 유명인인데
[수호의 당황한 신음]
얘기 좀 하자고
[수호의 아파하는 신음]
(마리) 뭐 하는 거야!
뭘 뭐해!
(손님) 이야, 너 기자면
사실을 알릴 의무가 있는 거 아니야?
- 프랜차이즈 치킨집에서
- 야, 너 나와
(손님) 닭곰탕을!
- 나오세요!
- (손님) 허가 없이!
- 어, 그래, 나가자
- (마리) 야, 경찰 불러, 경찰 불러
(손님) 일단 이거 기록부터 남기자
찍어야지
- (마리) 아빠, 들어와
- (수호) 아, 들어가, 들어가
- (손님) 뭘 들어가?
- (수호) 걱정하지 마, 알아서 할게
- (손님) 경찰 불러라
- (수호) 아, 저, 선생님
(손님) 꼭 불러, 누가 손해인지
- (마리) 미친 새끼 아니야!
- (손님) 내가 뭐가 미쳐, 네가...
- (수호) 아, 들어가, 들어가
- (마리) 야!
(손님) 뭐! 이씨!
(수호) 저, 선생님
자, 자, 자, 진정하시고
(손님) 아우, 좀 놔 보라고, 좀!
- (철구) 형님
- (수호) 어?
- (철구) 괜찮아요?
- 어, 철구야, 괜찮아, 괜찮아
네 일 봐, 응, 걱정하지 마
- (철구) 일 있으면 불러요
- (수호) 어어, 그래, 그래, 들어가
[수호의 어색한 웃음]
아, 저기, 선생님, 선생님, 선생님
이거 얼마 안 되지만
이것 좀 받으세요
아, 정말, 어우, 좀 하지 말라고
(손님) 사람을 뭐로 보고
선생님, 이게, 예?
돈을 마다하는 분도 다 계시네요
[수호의 멋쩍은 웃음]
선생님, 그, 그러지 마시고요
화 푸시고요
이거, 이거 받으시죠
[손님의 한숨]
(수호) 아, 이, 이, 이거, 이것도, 예
저희야 뭐 이렇게 상관이 없습니다만
우리 딸
우리가 평생 걔한테
부모 노릇 한번
제대로 못 하고 살았습니다
- 이렇게 빌겠습니다
- (손님) 아, 이런 거 하지 마요
- (수호) 부탁드립니다
- (손님) 사람 나쁜 사람 만들지 마요
(수호) 아, 괜찮습니다, 괜찮습니다
빌겠습니다
[손님의 한숨]
- (손님) 먹고살기 힘들죠?
- (수호) 예
(만옥) 얘, 마리야
[마리의 훌쩍이는 소리]
(수호) 예, 선생님, 안녕히 가십시오
[휴대전화 진동음]
저, 드, 드, 들, 들어가세요, 예
[수호의 난감한 숨소리]
(마리) 네, 부장님
네, 네
[코훌쩍이는 소리]
(수호) 어... 어, 왔어?
[헛기침]
[수호의 헛기침]
[부장의 개운한 탄성]
(부장) 얘 왜 안 와?
(마리) 부장님
- (부장) 알지?
- (이헌) 안녕하세요
- (부장) 여기 500 하나 추가요
- (점원) 네
(부장) 근데 힘이 좀 없다?
(마리) 어쩐 일로
저희 집 앞까지 행차를 하셨어요?
[숨 들이켜는 소리]
[목 가다듬으며] 우진조선해양 아시죠?
- (마리) 네
- (이헌) 지금까지 쭉 팔로우
- 해 오셨다면서요?
- (마리) 네
그러면 국회 앞에서
1인 시위하는 것도 아시겠네요?
네
회사 넘어가는 거 막자고
지금 어린애들까지 나서는 마당에
제3공장 노동자들은 지금 누구 하나
시위에 나서는 사람들이 없어요
그 한 사람만 빼고
거기 분들은 대부분
고용 승계 약속 받았으니까요
(마리) 임금 조건도 괜찮고
고용 승계받은 데 더 있을걸요?
중국으로 넘기는데?
중국이든 어디든
[어이없어하며] 그럼 왜, 응?
그 사람, 그 사람은 왜 할까요?
3공장에 있는 사람 맞아요?
책임자입니다
[부장의 한숨]
[수상한 음악]
(부장) 조용히 한번 알아 봐
(마리) 뭘요?
아, 도대체 그 기술이 뭐길래
중국으로 넘긴다는 제3공장 특허 기술
어디서부터 어디까지 적용이 되는 건지
국장님, 안녕하세요
아, 지금 6개국 달러 대비
환율 체크하고 있습니다
(준표) 채 과장 일로 그거 저, 어?
공무원들 선동한 거
이 사무관이 주도했다면서?
생각지도 못했던 일에 재능이 있어?
인사혁신처에선 그냥 넘어가도
난 안 그래
어떻게 책임질 거야?
(혜준) 어떻게 책임지면 됩니까?
책임질 각오는 돼 있고?
(혜준) 네
운전은 좀 하나?
네, 할 줄 압니다
약점 하나 잡았다 이거네요
(혜준) 그게 무슨 말씀이세요?
(수종) 저 양반이 원래 그래요
약점 하나 잡았다 생각하고 뭔가
딜할 거리를 찾은 모양인데
되도록 들어주는 게
두고두고 편할 겁니다
이거
운전?
[의미심장한 음악]
[자동차 리모컨 조작음]
[준표의 옅은 한숨]
(섀넌) [영어]
(섀넌)
[긴장되는 음악]
(준표) 하이, 미스터 한
[쿵 울리는 효과음]
[구두 소리]
[사람들의 항의하는 소리]
(섀넌)
[쿵 울리는 효과음]
[구두 소리]
[준표와 유진의 옅은 웃음]
(준표) [한국어] 반가워요
(유진) 안녕하세요
(준표) 아, 이쪽은
바하마코리아의 유진 한 지사장
(양우) 국금과...
유...
이혜준입니다
(유진) 반갑습니다
아, 여기는 섀넌
바하마코리아의 전 지사장
Excuse me
(유진) [한국어] 들어가시죠
아, 섀넌!
[영어]
(유진) [한국어] 오전에
수출입은행 공시 환율을
한번 체크해 봤는데
1,248.09원이더라고요
[준표의 옅은 웃음]
(준표) 아이... 아, 뭐 그런 걸 다
일일이 체크를 하시고
우리도 안 하는 건데
[멋쩍은 웃음]
(유진) 저번에 계약했던 1개월분
어떻게 하실 거예요?
그땐 무조건 1,250 이상이
될 거라고 하셨잖아요
우리는 그거를 믿고
5,000만 달러 투자했는데, 옵션으로
달러당 1,250 이상만
가게 하면 되는 거잖아요?
그렇죠
안 그러면 다 휴지예요
(준표) 외환 잘 안다고 했지?
스무딩 오퍼레이션 한번 해 봐
얼마가 됐든 1,250원 이상
1250.1원부터
국장님
딜링룸 작업은 외환자금과에서...
내가 따로 지시할 거야
(준표) 아! 저기 그, 채 과장 구한다고
바쁜 공무원들 끌어모은 거
책임진다고 했지?
이걸로 퉁 치자고
[혀 튕기는 소리]
(수종) 저 양반이 원래 그래요
약점 하나 잡았다 생각하고 뭔가
딜할 거리를 찾은 모양인데
되도록 들어주는 게
두고두고 편할 겁니다
예, 알겠습니다
[옅은 코웃음]
[감미로운 피아노 연주 소리]
[밝은 피아노 연주 소리]
(준표) 아니, 무슨 레스토랑에서
애들 노래가 나와?
[옅은 코웃음]
모차르트의 '반짝반짝 작은 별'
변주곡입니다
(혜준) '아, 말씀드릴게요, 어머니'
라는 프랑스 노래를
변주한 거라 그러더라고요
[준표의 한숨]
- (준표) 피아노 배웠어?
- 네, 조금
(준표) 언제?
아, 지금도 배우고 있습니다
뭐 치는데?
(혜준) 잘은 못 치는데요
베토벤 '비창 3악장'
[피아노 연주 소리]
[문 열리는 소리]
[학생 혜준이 피아노 연주를 멈춘다]
(인부1) 학생 좀 나와 줄래요?
[인부들의 대화 소리]
하나, 둘, 으샤, 한 번 더, 한 번 더
(인부2) 됐어요
(만옥) 슬퍼?
[인부들의 힘쓰는 신음]
(학생 혜준) 아니
(인부2) 됐어요
(준표) ♪ Midnight blue ♪
♪ So lonely without you ♪
이거?
그건 2번이고요
(준표) 아, 그런데 왜 하필 3번이야?
1번도 있고 2번도 있는데
어?
그냥... 곡이 좀 슬퍼서
[경쾌한 피아노 연주 소리]
[우울한 음악]
무슨 색 좋아해요?
(혜준) 네?
(유진) 색, 좋아하는 색깔
붉은색?
아니요
그다지 좋아하지 않는 것 같습니다만
왜요?
되게 잘 어울릴 것 같은데
(마리) 식사는 하셨어요?
KTN 경제부 기자 진마리입니다
[무거운 음악]
(시위남) 우진조선해양의
특수선 사업부는
이지스 레이더 장착 특허 기술을
보유하고 있습니다
레이더 대당 가격은 3억 달러고요
이지스 레이더 들여올 때
그 부분은 포함 안 됐었나요?
록히드 마틴에서
따로 더 요구를 한 겁니다
레이더 따로, 장착 기술 따로
레이더 대당 가격이 3억 달러고
그럼 장착 기술은요?
대당 4억 달러
(시위남) 그런데 이거
너무 무리한 요구잖아요
그래서 우리가
그 기술을 개발했던 겁니다
그 기술을 중국 애들이
환장을 하고 있었던 거고요
아마 우리한테
비싸게 되팔아먹을 겁니다
아우, 진짜 병신들 진짜, 씨
(식당 주인) 고기 나왔습니다
(마리) 네
[시위남의 한숨]
[전동 드릴 작동음]
(성훈) 부총리께서
묻지도 따지지도 말고
무조건 협조하라고 해서 한다만
이게 무슨 황당 시추에이션이야?
(이헌) 미세 조정은
원래 외화자금과에서 하는 거 아닌가?
- (성훈) 그렇지, 원칙적으로는
- 원칙적으로?
뭐, 예외도 있나?
부득이한 경우?
내일 새벽에 봐
[마우스 클릭음]
(이헌) 어
[성훈의 코웃음]
[무거운 음악-계속]
[비닐 바스락거리는 소리]
[옅은 한숨]
[피곤한 탄성]
[깊은 한숨]
스무딩 오퍼레이션 현장을 잡아
(호중) 누가 됐든
그대로 쭉 타고 올라가면
꼭대기는 허재야
[이헌의 한숨]
[초바늘 움직이는 소리]
[이헌의 옅은 헛기침]
[한숨]
[피곤한 탄성]
[답답한 한숨]
[긴장되는 음악]
[자동차 문 열리는 소리]
[자동차 문 닫히는 소리]
(영상 속 마리) 정인은행이
해외 매각을 추진하고 있는
우진조선해양 특수선사업부에서는
이지스함 레이더 장착과 관련한
특허 기술을 갖고 있는 것으로
밝혀졌습니다
우진조선해양이
극비리에 개발한 이 기술은
탄도미사일을
레이더로 탐지, 추적할 수 있는
능력을 갖추고 있습니다
따라서 우리나라 이지스함의 수준을
한 단계 끌어올린 것으로
평가받고 있는 가운데
[시위남의 신음]
최근 우진조선해양의 매각 문제로
[당황한 신음]
우진조선해양 특수선사업부의 향방에
내외의 관심이 모아져 있습니다
한편 우진조선해양 특수선사업부의
- 이지스 레이더 장착 기술이...
- (시위남) 살려주세요, 살려주세요
(마리) 개발비에 대한 손해는 물론
미중 간의 갈등에 끼어
외교적으로도 어려워질 수 있다고
외교 안보 전문가들은
지적하고 있습니다
[영상 속 자동차 엔진음]
[긴장되는 음악-계속]
[시위남의 당황한 신음]
(아이들) ♪ 텔레비전에 내가 나왔으면 ♪
♪ 정말 좋겠네 ♪
[시위남의 당황한 신음]
(시위남 처) 우와, 잘 있었네? 오
(남자아이) 아빠!
(시위남) 어이, 아들
[시위남의 힘쓰는 탄성]
[시위남의 당황한 신음]
(시위남) 살려주세요...
[크레인 작동음]
[시위남의 힘겨운 신음]
[어두운 음악]
(시위남) 어?
[시위남의 다급한 신음]
[시위남의 당황한 숨소리]
[휴대전화 진동음]
2, 2억?
[놀란 숨소리]
[무거운 음악]
(준표) 스무딩 오퍼레이션 한번 해 봐
얼마가 됐든 무조건 1,250원 이상
1250.1원부터
[옅은 한숨]
(유진) 네 아이, 네 와이프
한 명당 1억씩
[휴대전화 진동음]
하, 참
네, 나 국장님
(준표) 문제가 생겼어요
무슨 얘기입니까?
(준표) 이혜준이가
안 움직이고 있어요
(유진) 뭐?
- 나 국장님
- (준표) 왠지 순순히 나온 게
처음부터 그럴 생각이 아니었나 싶고
그걸 지금 말이라고
국장님이라도 얼른 뛰어가셔서
(준표) 그러기엔 시간이!
저, 제가 어떻게든 다시 연락을...
[통화 종료음]
[초바늘 움직이는 소리]
그쪽에서 매수 예정으로 정한
타임 리미트가
한국 시간으로 오전 6시 20분
그 안에는 무조건 1,250 넘어가게 해
[무거운 음악-계속]
[휴대전화 진동음]
[초바늘 움직이는 소리]
[다가오는 발소리]
[휴대전화 진동음]
[시위남의 아파하는 탄성]
(유진) [영어]
[시위남의 아파하는 비명]
[유진의 힘쓰는 탄성]
[시위남의 아파하는 신음]
[음악: '머니게임' OST]
[한국어] 봐
보라고!
[쾅 발로 차는 소리]
[시위남의 겁먹은 숨소리]
대당 100달러씩
1달러당 1,250원으로 쳐서
- (시위남) 무, 무슨 소리야?
- (유진) 아이씨
[유진의 신경질적인 탄성]
(유진) 어떤 미친년은
100달러에 꿈쩍도 안 했는데
내가 1,250원으로 해 줬다고!
[울먹이는 소리]
[유진의 악쓰는 소리]
Stupid!
[자동차 시동음]
[타이어 마찰음]
[자동차 리모컨 작동음]
[혜준의 놀란 숨소리]
얼마가 날아가게 됐는지 알아!
[혜준의 떨리는 숨소리]
(혜준) 내가 책임질 일 아니잖아
[음악: '머니게임' OST]
뭐?
[혜준의 겁먹은 숨소리]
[가쁜 숨소리]
(호중) 허 위원장은
월가의 바하마를
비호하는 이유가 뭡니까?
(허재) 유진 한한테 커미션 받고
환율 조작에 개입했나?
(준표) 네가 무슨 짓을 했는지 알아?
감사원에 제출하겠습니다
(이헌) 대한민국 정부의
능력 있는 관료입니다
당신 여자야?
(이헌) 죽였습니까?
어디까지 가실 겁니까?
(허재) 결국 대통령님께서는
제 도움 없이
월가에서 어떠한 영향력도
행사하실 수 없단 얘기입니다
우린 공범이야